Now, some people have very dangerous habits, some have simple habits.
Agora, algumas pessoas têm hábitos muito perigosos, algumas têm hábitos simples.
Like I have a bad habit, or a good habit, you may say,
Por exemplo, Eu tinha um mau hábito ou um bom hábito, vocês podem dizer,
that i must put my right hand under my foot,
que Eu devo colocar Minha mão direita sob Meu pé,
because it's all the time working, so I want to controll it.
porque ela está o tempo todo trabalhando, então Eu quero controlá-la.
So, I put it under my head like this, while sleeping
Então, Eu a coloco debaixo da Minha cabeça assim, enquanto durmo…
and sometimes under my foot, just to make it little bit stop working,
e às vezes sob Meu pé, apenas para fazê-la parar de trabalhar um pouco,
it works too hard. Just to give it rest.
ela trabalha muito duro. Apenas para dar a ela um descanso,
So under my pillow I put it and sleep.
então Eu a coloco debaixo do Meu travesseiro e durmo.
But I discovered once, I hurt myself,
Mas Eu descobri uma vez que Eu Me machuquei:
that I now cannot put it under my head.
"Agora Eu não posso colocá-la sob Minha cabeça."
I said, "It's a very funny habbit I have got."
Eu disse: "É um hábito muito estranho que Eu adquiri."
But it's not such a dangerous one. It's quite good. So I am continuing with it.
Mas ele não é tão perigoso, é muito bom. Então estou continuando com isso.
But I can get rid of it. It's very simple.
Mas Eu posso Me livrar disso, é muito simples.
But when I get rid of it I think the people become overactive
Mas quando Eu Me livro disso, Eu acho que as pessoas se tornam hiperativas,
so I put it again, under my pillow.
então Eu a coloco novamente debaixo do Meu travesseiro.
So as Sahaja Yogis all your habbits should be under your control.
Assim, como Sahaja Yogis, todos os seus hábitos devem estar sob seu controle.
Now the habits we have formed through drugs,
Agora, os hábitos que formamos por meio de drogas,
from drinking, from anything, are very dangerous habbits.
das bebidas, de qualquer coisa, são hábitos muito perigosos.
Also, people have their attention being all the time around.
As pessoas também têm sua atenção o tempo todo ao redor.
All the time is attention here, there and there, attracting people, looking after them,
O tempo todo, é atenção aqui, ali e ali, atraindo pessoas, cuidando delas,
not looking after yourself.
não cuidando de você mesmo.
This attention has to be brought under control. Is very important.
Essa atenção tem de ser trazida sob controle, é muito importante.
That's very simple, that whenever it happens, you just put down your eyes.
Isso é muito simples, sempre que isso acontece, apenas abaixem seus olhos.
Keep your eyes down.
Mantenham seus olhos para baixo.
That's one of the ways we
Essa é uma das maneiras com a qual nós permitimos...
allow our attentiion to fritter away, and also our growth becomes stunted.
que nossa atenção seja desperdiçada e também nosso crescimento fica atrofiado.
This is a very very dangerous thing which in the West specially we have developed.
Isso é uma coisa muito, muito perigosa...
Here, also, people must read every shop's name.
Aqui, também, as pessoas devem ler o nome de cada loja.
Indians have a bad habit, because they have just now started reading,
Os indianos têm um mau hábito, porque eles agora começaram a ler,
so they want to read everything that they find, anything.
então eles querem ler tudo que encontram, qualquer coisa.
So on the road if there is a road of shops, they read every name of every shop,
Então na rua, se há uma rua de lojas, eles leem todos os nomes de todas as lojas,
turn round again and see if they have missed anything.
viram-se novamente e veem se eles perderam alguma coisa.
It sounds stupid. But they all do it. And all the time they are doing it.
Parece estúpido, mas todos eles fazem isso. E o tempo todo, eles estão fazendo isso.
So the attention, wherevever it goes, has to be under our control.
Assim, a atenção, onde quer que ela vá, tem de estar sob nosso controle.
We have to keep it, all the time under our control.
Nós temos de mantê-la o tempo todo sob nosso controle.
As Namadeva has said very clearly, in Guru Grant Sahib has written,
Como Namadeva disse muito claramente, no Guru Grant Sahib escreveu…
that when a little child is flying the kite,
que quando uma criança está empinando a pipa,
he's talking to everyone, he's playing in a way,
ela fica falando com todo mundo, ela fica brincando, de certa maneira,
but his attention is on the kite.
mas a atenção dela está na pipa.
And when a housewife is carring her duties,
E quando uma dona de casa está cumprindo suas tarefas,
putting her child on her waiste and working,
coloca seu filho na cintura e trabalha,
then she's doing all kinds of work, but her attention is on the child.
então ela fica fazendo todos os tipos de trabalho, mas sua atenção está na criança.
The Ladies who are carrying three-four earthen pots on their heads,
As mulheres que estão carregando três, quatro potes de barro na cabeça delas,
water filled up to the brim,
cheios de água até a borda,
are walking, talking to each other, having mirth and enjoyment,
estão caminhando, conversando umas com as outras, tendo alegria e diversão,
but the attention is on the earthen pot, on their heads.
mas a atenção está no pote de barro na cabeça delas.
In the same way, whatever adventure you are into,
Da mesma forma, seja qual for a aventura na qual que você esteja,
whatever you are doing, your attention should be on your spirit.
seja o que for que você esteja fazendo, sua atenção deve estar no seu Espírito.
Then everything is under control, and you can never get enveloped
Então tudo está sob controle e você nunca pode ficar envolvido...
into anything where attention should not be lost.
em qualquer coisa onde a atenção não deve ser perdida.
So, these two problems we have,
Assim, nós temos esses dois problemas,
and those problems even after realization people have it.
e esses problemas, mesmo após a Realização, as pessoas têm.
So please try, when you are not meditating,
Então, por favor, tentem, quando vocês não estiverem meditando,
to keep your attention on your spirit.
manter sua atenção em seu Espírito.